é Um Grito contra o contraditório e esse
é um contraditório grave entre a falta e
o desperdício de testes o convite
vencidos e só puderam ser utilizados
depois porque não Visa teve que
prorrogar a data de validade desses
desses testes Oi tô falando de 7 milhões
de testes que se estivessem nas suas
testando o nossa população teriam a
capacidade de diminuir o número de
contaminados o que essa pandemia se
relaciona no Brasil Diferentemente das
demais por que o Brasil foi um dos
países que menos foi Stephanie
proporcionalmente a sua população não
sabe as nos dentes que tipo de vírus e
sábado Que tipo de ser estava contamina
mais presente em cada estado da
Federação Brasileira vossa senhoria foi
perguntado pelo relator se tinha
liderança e gestão e você Ele respondeu
algo interessante dizia para um general
que têm liderança sugestão é o mesmo que
perguntar se a chuva molha
a vossa senhoria no ministério não fez
chover Aliás nem soprou uma brisa para
que Nuvem de chuva pudesse enxergar
vossa senhoria foi chamado pelo dote de
terem ser um grande estrategista e eu
reconheço que vossa senhoria seja como
General Mas eu não estou aqui e
dirigindo ao General eu estou me
dirigindo aqui ao ex-ministro da saúde
não deu ouvir logística não houve
estratégia vacinas que eram para o
Amazonas foram parar lá pa foi um um
avião vazio para a Índia buscar não sei
se cifra Ouça e vacinas prontas e voltou
Mazzeo faltou tudo disse aqui nessa
comissão que precisava ser rápido epis é
Kitty intubação é enfim vacina citou uma
série de coisas que precisariam ser
feitas pois bem seringas em julho de
dois mil e vinte achando caro não
contrato copas esperou para contratar em
Dezembro porque a inter
eu vi um áudio que me mandaram não estou
aqui fazendo prazo porque eu realmente
não sei quem é que ele caminhou que
seguinte além de ter esperar até
dezembro Presidente Omar a seringa de
vieram de frete de navio hora eu posso
comprar pela internet para o navio
porque eu vou demorar dois meses o
produto para vir a China até aqui agora
a seringa Cadê os aviões as suas armas
foram buscar essas seringas ou para
fazer pagar um pouco mais fazer com que
essa seringas pudessem vir anestesiar o
braço a dor da população brasileira o
mais rápido possível este é um grito de
uma brasileira que representa que grande
parte da população brasileira contra um
plano nacional de imunização vossa
senhoria disse aqui eu não conhecia um
susto e quem Maravilhado Que bom fico
feliz por isso pena que não não pode
utilizar o melhor plano de imunização do
mundo que é o nosso para poder vacinar
afinal não contratou não tinha vacina
como aplicar as vacinas necessárias numa
conta rápida Ministro nós temos
o mil postos de saúde espalhados No
Brasil se nós colocarmos o único
profissional da saúde para vacinar 5050
braços 50 doses por dia nós estamos
falando de dois milhões de vacinas
aplicadas por dia não fazemos isso
porque porque não temos vacina não
fizemos o dever de casa não temos
contrato nenhum dinheiro hoje do mundo é
capaz de trazer vacinas para o Brasil
antes foi dito aqui a 57 milhões de
doses depois 46 3225 Sabe qual foi a
última Ministro Quando o senhor saiu o
senhor disse para os governadores podem
aplicar a utilizar segunda dose para
vacinar o braço de quem não recebeu
nenhuma é uma estratégia de interessante
talvez até seria necessário mas se nós
tivéssemos certeza que não faltaria a
segunda dose para quem já tomou a
primeira como aconteceu no meu estado de
Mato Grosso do Sul já estou encaminhando
para o final o senhor negou países
em paralelo orientação do presidente da
república eu não questiono a sua fala só
que quando o senhor faz isso na linha do
que foi dito pelo Senador Alessandro o
seu acaba assumindo toda a
responsabilidade pela ação equivocada ou
pela omissão pela má gestão pela falta
de planejamento de kit incubação de
seringas de vacina de campanha
publicitária não houve campanha só e
quando houve foi muito tímida não falava
assim máscaras e isolamento social são
uma coisa realmente que eu acredito
mesmo eu acredito na sua boa intenção eu
não levo isso basta olhar os seus olhos
pela sua história pela sua biografia
pelo testemunho do presidente Omar Aziz
quando disse que conhecia conhece a sua
família como que ele tem eu tenho
certeza que é uma narrativa equivocada
no país nesse país estão polarizado que
o fato está me dirigindo à vossa
senhoria por mais que volte com governo
no plenário aprovando Reformas e os
projetos na área da economia
é tida como uma posição ainda que não
seja seja uma Senador independente mas
aqui eu quero fazer um testemunho eu
tenho certeza que vossa senhoria não
então fez essa condução no ministério
para querer acompanhar o raciocínio
torpe equivocado de alguns poucos
inclusive nas redes sociais que pregam
que é melhor deixar todo mundo se
contaminar para viaja o efeito eu não
sei o nome que é efeito manada efeito
rebanho imunidade de rebanho isso é algo
que eu tenho certeza que vossa
excelência não pensa e não agiu como
agiu ou deixou de agir como como tal
visando alcançar esse objetivo o que
sabe que estamos falando de vidas
humanas e
o ministro na minha palavra final
é de alguém aqui que está realmente
emocionada com tudo que está acontecendo
por vir amigos hoje nos leitos dos
hospitais pessoas que eu não conheço eu
quero dizer a vossa senhoria que o
Brasil está de joelhos literalmente em
oração é um momento que existe de todos
nós humildade humildade que eu confesso
que em alguns momentos eu não vi ontem
na conduta de vossa senhoria aqui mas
vejo muitos momentos quando vossa
senhoria fala porque agora eu tenho que
me dirigir ao General algo deu errado na
sua estratégia General não como
geralmente como nisso estamos uma guerra
civil não declarada contra um vírus
mortal
e o Ministério da Saúde sobre o seu
comando nos deixam nessa guerra em campo
aberto nós sabemos que por estratégia
militar nós vamos é uma guerra em campo
aberto sem armas Ministro porque não
temos vacina e com isso todos nós
vestimos uma camiseta com o alvo bem no
nosso peito no nosso pulmão nós viramos
alvo fácil seu Soldados do General
brasileiros que não fogem à luta estão
morrendo então quando eu estou falando
desse número 441 a1864 mortes nós
estamos falando de almas que precisam
ter uma resposta EA resposta que eu
quero de vossa excelência não assuma
responsabilidade que não é de vossa
excelência fale a verdade toda a verdade
reconhecer possíveis erros se é que
houve por parte de vossa excelência Mas
não deixe a população brasileira sem
resposta porque essas Almas
a nos tocar e nós aqui temos super isso
é experiência suficiente para conseguir
ler o silêncio a mentira EA omissão
muito obrigada Ministro eu não vou fazer
perguntas porque aqui é mais um desabafo
de quem acompanha essa questão passo a
passo e sem medo de errar pode te aqui
dizer não houve sequer uma missão de
inocentes muitos erraram essa CPI a CPI
mais importante da história do Brasil e
ela vai ter que dar uma resposta à
altura das mortes porque o Nossa omissão
hoje ou não gritar hoje significa amanhã
ter que olhar para aqueles números e
falar são mais centenas e milhares de
milhares de morte de irmãos brasileiros
e isso enquanto nós estivermos aqui isso
não vai acontecer Muito obrigado
É verdade seladora Senador Rogério
Carvalho Presidente é muito obrigado
quero cumprimentar o senador Renan
Calheiros nosso relator o a testemunha o
ex-ministro faz o erro todos os
senadores em nome da Senadora Simone
tebet eu queria antes de entrar no na
minha da minha lista de perguntas eu
queria fazer alguns comentários seu
presidente
é a definição de indicação de qualquer
medicamento para fins terapêuticos não
se decide no voto nem na opinião de
profissionais se define a partir de
estudos e testes extremamente rigorosos
que às vezes levam anos portanto esse
debate de que um grupo de médicos
prescrevem o outro não prescreve e
tentar passar para a sociedade que isso
é uma controvérsia não
E no caso da indicação de um medicamento
para uma determinada finalidade tem que
passar por testes científicos de dosagem
de precisão do ponto de vista de
resolver o problema de curar ou de
minimizar o sofrimento e isso não pode
passar desapercebido pela opinião
pública
a outra questão que me chama atenção que
nós estamos aqui discutindo nós estamos
curtindo 441 1864 mortes e
E se nós temos 448 64 mortes é porque
nós tivemos milhões de brasileiros que
se infectaram e quando a gente faz
avaliação de uma pandemia a gente
precisa saber que medidas preventivas
para evitar a expansão da da pandemia
não foram adotadas e Que medidas foram
adotadas para promover a pandemia Este é
o foco e nós estamos diante de uma
investigação é de um crime contra a
saúde pública e um crime contra a vida
porque são 441 a1864 vidas sem fadas
e arrancadas pela competência ou
incompetência de quem dirigia o Brasil
outra questão que eu queria chamar
atenção
e aqui alguns Vem aqui ficar em tratar
as 441 a1864 morte como sendo Presidente
Omar Aziz uma questão
E aí logística não tá de competência ou
incompetência para evitar que as pessoas
se contaminarem e não a questão se teve
um ou dois respiradores a mais quem
comprou que não comprou respirator isso
não impacta nesse número de óbitos que a
gente teve no Brasil do ponto de vista
epidemiológico não tem explicação quem
tá falando aqui é um doutor em saúde
pública
e a outra questão que já cansou quando
falta argumentos da base do governo pode
falar de Mariel fala da Venezuela para
da África só que acontece
o Brasil e o BNDS o governo atual já fez
o governo anterior o governo atual fez
um monte gastou milhões e auditoria
sobre em 10 qual foi a conclusão tudo
dentro da Lei estavam parado enganar o
povo brasileiro como estamos enganando
no debate da pandemia por isso o senhor
fez Ministro brasileiro algum dos que
vieram aqui até agora disseram que a
responsabilidade pelo que vem
acontecendo no Brasil é do presidente
bolsonaro
em tal caso de uma dieta é o caso do
Tacho outros como os ministros nesta
Araújo eo essa com Fabi um grafite
disseram que a responsabilidade é do
Senhor e do Ministério da Saúde
e já o senhor vem aqui e disse que tudo
que aconteceu é de responsabilidade sua
e que o presidente não interferiu na sua
gestão
eu não sei se o senhor está
compreendendo o que está acontecendo
estamos caminhando para ter um grande
responsável
o Wesley Ministro Eduardo passuello
a vossa senhoria
e o seu disse aqui que se encontrava com
presidente apenas semanalmente que sa
quiser aumente que o presidente não quer
deu ordem específica em relação a sua
área e que nunca contra disso nenhuma
decisão sua
e não existe estacionamento paralelo
Presidente na área da saúde hora eu sai
tudo isso é verdade então foi o senhor
a paz do senhor tá bem tá decisão bem
tentar em liminar militar ação de
governadores e prefeitos no STF contra o
estabelecimento de medidas protetivas
não-farmacológicas não consegui agora
recentemente e março deste ano quando
pretendeu-se suspender os decretos dos
Estados da Bahia do Distrito Federal e
do Rio Grande do Sul neste sentido foi
Decisão sua pelo que o Senhor tem
afirmado aqui nesta CPI então foi o
senhor que orientou a defender a
cloroquina
e você contra o isolamento e o
distanciamento social então foi o senhor
que orientou a vetar o uso de máscaras e
o fornecimento delas diretamente As
populações vulneráveis conforme estava
previsto nos autógrafos da Lei 14019
2020 então foi o senhor que deu
informações a respeito das vacinas que o
levaram o presidente da república para
desacreditá-la se então foi o senhor que
incluiu a obra que obrigatóriedade de
advertir os pacientes sobre os riscos
das vacinas na mp 1.026 de 2021
é sobre isto os senhores ministros
alguém está mentindo porque é que o
senhor defendeu distanciamento social
uso de máscaras agilização das mãos e
outras medidas não-farmacológicas para
auxiliar no combate a pandemia disse
também que não atrapalha Nenhuma medida
adotada por estados e municípios em que
apoiou todas elas e que é contra a
imunidade de rebanho perfeito tudo isso
que foi estimulado por medidas adotadas
pelo governo do presidente Jair Messias
bolsonaro mas da prática
o governo tomou outro rumo fica o seu
assumiu como sendo de responsabilidade
sua
o governo tomou exatamente o rumo
prescrito pelo presidente bolsonaro
bom e o que colhemos hoje é o resultado
do efeito bolsonaro da pandemia estudos
demonstram que nas regiões com mais
votos em bolsonaro a epidemia de
covid-19 causou mais mortes senhoras e
senhores prestem atenção a isso causou
mais mortes se considerarmos todos os
municípios do Brasil a taxa de
mortalidade daqueles que votaram no 17 é
54 por cento maior
Oi e a maior porque exatamente nesses
municípios em que o isolamento só Centro
Social tem sido menor a diferença entre
o número de mortos chega a 90 mil vida
senhor relator
hoje eu quero mostrar o áudio
e aqui o vídeo por favor meu assessor
aqui o Fred nesse primeiro vídeo
e é uma live do presidente bolsonaro no
dia Trinta e Um de dezembro Veja uma
data diferente do meu colega que colocou
o vídeo sem data dia 31/320 quando o
Brasil na sua gestão estava cor quase
195 mil mortes por favor
e o barco tratamento para fora você
procura seu médico e vai para o
tratamento precoce se seu médico acha
que governa nada disso achar o que os
outros dois e três olha para cada até
sentir falta de volta porque não tem
remédio faça isso não tem que ter medo
da Então falou que ela não causa a gente
via Federal não casa e irracionalidade
dessa vez falando aqui ó
[Aplausos]
o próximo segundo vídeo mostra o
presidente bolsonaro com a ministra da
Agricultura respeitando cloroquina o
presidente pergunta Quem é seu médico a
ministra responde Doutor bolsonaro por
favor eu tive que o senhor faltou com a
verdade na questão do colega Senador
Eduardo Braga já citou isso aqui mas
viemos aqui mostrar que na reportagem da
TV Brasil a informação do lançamento eo
uso da plataforma que também orientava a
prescrição por favor
em diante do aumento no número de casos
em Manaus o Ministério da Saúde lançou
Amazonas um aplicativo para agilizar o
atendimento de pacientes com sintomas de
covid-19 e para garantir um tratamento
precoce é o trate cozzi ferramenta
desenvolvida por territórios do próprio
Ministério o aplicativo já está
disponível em Manaus capital do Amazonas
onde atualmente a demanda é maior
médicos Enfermeiros de hospitais
públicos e privados na cidade estão
sendo cadastrados o Doutor João já usou
o aplicativo de ferramentas muito
importante para agilizar uma vez que a
demanda tem sido muito grande o quarto
vídeo para finalizar essa passagem de
vídeos bolsonaro faz uma aglomeração por
zelo Psychosocial
e como vossa senhoria aqui nos informou
mas coloca a vida em risco em que o
senhor lá estava de máscara para cerca
de um mês em seguida a reportagem do
Senhor em Manaus Sem Máscara por favor
provocou uma grande aglomeração estava
acompanhado do ministro e do General
Eduardo o Brasil
eu já tô que estamos vendo Será que o
senhor foi contaminado pelo efeito
bolsonaro dissipou a população e largar
a própria sorte a esse vírus mortal que
o coronavírus
e esse é o efeito bolsonaro que matou
mais tem o apoia
o seu caso eu o senhor disse aqui que o
motivo de sua saída do Ministério da
Saúde foi a missão cumprida a
É só passar para Ministério da Saúde 22
de quatro 2020 para 23 de 30 21
exatamente 12 295 1752 brasileiros
perderam suas vidas seu Ministro
e qual foi a missão passada pelo
presidente bolsonaro
e foi a disponibil é feito o bolsonaro
se o senhor não assistiu com o general
tire thera e administrar situações
complexas o senhor me desculpe a minha
sinceridade agiu como ajudante de ordem
do presidente bolsonaro esta CPI terá
consequências
se você não relatório final quem
tutarara as devidas responsabilidades
depois disso as denúncias serão feitas
ao Ministério Público dessas ações
judiciais por judiciais correram e o
senhor estará sozinho e responderá por
tudo que disse aqui pessoalmente enfim o
senhor será responsabilizado pelas ações
de liberadas neste governo bolsonaro em
busca da imunidade de rebanho por
contaminação natural responderá por
recomendar medicamentos eficácia
comprovada em segundos por trabalhar
contra a vacinação contra o
distanciamento social contra o uso de
máscaras e tem mais medidas preventivas
e ao contágio do coronavírus eu lhe
pergunto
e o show concorda
e o show Biz ou se o repara o que eu já
disse sobre a sua relação com o
bolsonaro tem que o presidente bolsonaro
não interferia nas suas posições
pergunta o senhor seu Senador Obrigado
pelas suas palavras e elas são realmente
é de bastante reflexão show médico então
se tentou de uma compreensão da do que
uma pandemia com pensando como as coisas
funcionam como devem funcionar e eu
coloco aqui para o senhor o seguinte é
preciso compreender que existem muitas
ações de combate à pandemia muitas e
cada cada setor cada Ministério o cada é
basicamente as grandes fatias né do
processo tem suas responsabilidades
o Luke peche ao Ministério da Saúde ao
SUS eu realmente posso a pensar o senhor
eu não tive pressão do presidente
bolsonaro para tomar esta ou aquela
decisão no Ministério da Saúde não
recebi essa prisão é óbvio que eu a
gente Analisa todo o contexto para tomar
a decisão é óbvio que nós estamos
cercados por técnicos por médicos de
todos os tipos em quantidade na minha
análise suficientes para poder tomar a
decisão e coloca para o senhor também eu
relembro aqui a todos eu não tomava a
decisão sozinho no Ministério da Saúde
eu sempre tomei a decisão de forma
tripartite ele é isso muito a sério e
nós temos os competências dos executivos
médicos e gestores do clonagem do
cronograma pura para que a tomada de
decisão a resposta foi o presidente ele
não me obrigou a tomar decisões mais um
ministro por obséquio
E aí
e o colégio com nascemos e
o Ministério da Saúde decidiram contra o
isolamento não deixa eu responder com o
senhor não o colégio com nascemos se
posicionaram contra o uso de máscaras
não nenhum Ministério o colégio com
nascemos disseram que não deveria
vacinar ou se opuseram a vacinação não
então alguém fez isso e pelos vídeos
aqui foi o presidente bolsonaro Eu sinto
que o Senhor tem apito com vista que o
Amarás isso
e eu tinha assumido para si
as responsabilidades que não são suas e
eu queria
quer dizer presidentes
o que gostaria com muita dor mas eu
gostaria de requerer que essa oitiva de
ontem de hoje
Olá seja encaminhada ao MP baseado no
artigo 342 do Código Penal que afirma
que não pode que não pode deixar de
falar a verdade que não falar a verdade
é crime é
o Fado o Fado banghart eu Solicito a
vossa excelência' e faço um apelo
e já são 441 a1864 mortes e não é o
preço não é o ministro que não é mais
Ministro
E para finalizar é o presidente
bolsonaro
[Música]
Me pare
ah pelo amor de Deus vi largar os
brasileiros à própria sorte de estimular
que eles caminham para a morte porque é
isso que o presidente tem feito desde o
começo da pandemia Muito obrigado seu
presidente é presidente Presidente eu
queria
O que é nós desde ontem tivemos aqui um
espetáculo nunca visto e em função da
Necessidade diante do depoimento cheio
de contradições e omissões do
ex-ministro da saúde é fundamental essa
comissão parlamentar de inquérito
contratar um serviço para fazer uma
Procura online da Verdade uma varredura
das mentiras ou das verdades que estão
sendo pronunciadas aqui para que você
lência tem uma ideia nós já tivemos uma
primeira amostragem dessas contradições
em Verdades e omissões
se o depoente em uma duas três cinco
seis sete em 14 oportunidades
tu mentiu flagrantemente ousou negar
suas próprias declarações à
é só se é uma nova Cepa o que nós
estamos vendo aqui é A negação do
negacionismo
e deve ser uma nova cê pode ser para
Nova quer dizer porque negar tudo aquilo
que está posto que a sociedade conhece
acompanha e se indigna como consequência
de tudo isso não dá né é tripudia da
investigação da comissão parlamentar de
Inquérito é imaginar que palavras são
jogadas ao vento a qualquer
circunstância em qualquer lugar nós
precisamos que se respeita essa comissão
parlamentar de inquérito eu queria pedir
a vossa excelência para contratar esse
serviço é eu Senador Kajuru que hoje e
se submeteu a exames ele me pede para
fazer duas perguntas duas perguntas e eu
gostaria de saber se é pois depois da
minha intervenção é porque a gente não
eu estou falando porque fala é o
silêncio falou algumas vezes
e eu não sei fazer Rogério outras tantas
vezes pior tamanho ela tava dando
preferência a uma limpeza assim ó
certeza mas é uma indicação de colegas
eu só gostaria que ele faz eu posso
fazer não ele não está podendo está aqui
eu faço não meu celular do Renan o
senhor que você pelo menos né titulares
depois vem a ordem isso mas eu posso
fazer com uma bala até um pode pôr na
fila eu o relato prefere mas ele não
pode falar filho de quem está na ordem
eu não estou pulando vamos fazer através
dele vamos ver as duas regiões sobre
perguntas vender duas perguntas feitas
pelo Senador Kajuru vossa excelência é
sócio de alguma empresa
e eu herdei do meu pai algumas empresas
se não é assim sou não eu tenho
sociedade empresas por herança então é
sócio de empresas essas empresas mantém
o Manteve alguma relação com o governo
federal Olha que eu saiba e governo
federal só se for Petrobras transporte
de petróleo esse tipo de coisa agora
contratação do governo federal não
empresa de transporte meu pai abençoa
empresa já mais de 70 anos mas a
pergunta foi específica objetivos o
presidente eu não sei negócios como não
vendeu só tem pertinência com as efeito
da covilhã e claro que sim funcionamento
público que nós precisamos saber na onde
tem uma excelência não quer investigar a
corrupção estou já tá cansada senta
Marcos agora agora as perguntas vezes
vossa excelência' mudou de posição sob a
presidência mas tem a ver com a igreja
num objecto das referidas tô perguntando
por cento eu gostaria de encerrar
e eu vou concluir lembrando um episódio
da história do Brasil o maior conflito
militar que nós tivemos no Brasil foi a
Guerra Brasil Paraguai nela seu
presidente Nós perdemos 100 mil
brasileiros foi a maior carnificina de
todos os tempos os comandantes militares
da época assumirão responsabilidade com
isso e até ganharam a guerra não é isso
eu estou citando esse fato histórico só
para lembrar a guerra do Paraguai durou
seis anos
é só para lembrar que enquanto o
ex-ministro para joelho esteve à frente
do Ministério da Saúde em pouco menos de
11 meses morreram de convido no Brasil
270 mil brasileiros sessenta por cento
do que morreram durante a pandemia eu
falo para o meu tempo né mas a história
calar a fundo diante desses depoimentos
e dessas inverdades que não estamos
colhendo aqui fica a Serra da tua e a
requisição do seu relatou eu peço a
secretaria colocar a termo para ser
apreciar na estação onde apresentaremos
requerimentos sobre drogas sendo
Fernando Bezerra vossa excelência tem 15
minutos com a tolerância dessa
presidência o senhor do lado brasileiro
está à sua disposição senhor presidente
se o relator
a senhora senadores e senhores senadores
eu queria fazer um rápido comentário
antes das minhas palavras semana passada
houve um intenso debate no Parlamento
inglês e o debate se travou sobre a
necessidade de se abrir uma comissão de
investigação no Parlamento inglês para
poder revisar os procedimentos do
Ministério da Saúde da Inglaterra sobre
as dúvidas das ações as omissões que
porventura tenham sido cometidos lá para
decisão do Parlamento inglês é de que a
investigação só poderia ser feita quando
tivesse debelado a pandemia todos aqui
nessa comissão sabem a minha posição
temos que trabalhar para evitar que a
CPI Se transforme num palanque eleitoral
porque todos nós queremos a verdade se
ocorreram falhas omissões erros os as
e precisam ser apontados mas me parece
que em função do quadro a nível
internacional o que precisamos mesmos
além de indicar eventuais culpados ou
responsáveis é aprimorar a legislação
sanitária brasileira e eu queria ao
iniciar as minhas palavras eu gostaria
de registrar trecho da introdução do
livro que o senador Renan Calheiros nos
ofertou no início dos trabalhos desta
CPI o livro tem o seguinte título O
Supremo Tribunal Federal e as comissões
parlamentares de inquérito uma copilação
das decisões proferidas por aquela corte
Suprema na qual o então Presidente desta
casa o senador Renan Calheiros afirma
que "as cpis em todas as suas fases
devem ser guiadas por um outro princípio
que é
com essa política o equilíbrio o
equilíbrio o senador Renan aliança deste
com os elementos jurídicos permitirá as
comissões parlamentares de inquérito à
satisfação dos interesses que são da
coletividades e nunca daqueles meramente
partidários ou de particulares" nesse
sentido concordando e apelando ao
Senador Renan Calheiros para nos
guiarmos pelo equilíbrio na condução
dessa importante investigação quero
enaltecer a postura do ministro Eduardo
plazuelo diante deste colegiado apesar
de comparecer a esta CPI um parado por
um habeas corpus que lhe Confere o
direito ao silêncio Isto é de não
as perguntas que possam por qualquer
forma incriminá-lo o depoente não se é
vadio em nenhum momento respondendo
Todos Os questionamentos que lhe foram
dirigidos como bem salientou o ministro
Eduardo plazuelo a covide é uma doença
ainda desconhecida que atingiu de forma
contundente o mundo inteiro desafiando
gestores públicos e os sistemas de saúde
considerando que não existe medicação
antiviral específica o tratamento com
medicamento científicamente comprovados
como ficou Claro da exposição do
depoente a lei do SUS definir as
responsabilidades da União estados e
municípios de forma tripartite cabendo à
União através do Ministério da Saúde
disponibilizará
os cursos aos demais sítios sempre com
base em critérios técnicos ou seja cabe
aos estados e municípios a execução das
ações de atenção à saúde entendimento
que foi reiterado pela decisão do
supremo tribunal federal ocorrida em
abril de 2020 Nesse contexto o
Ministério da Saúde e apoiou durante
todo esse período os estados e
municípios na execução das medidas e
ações planejadas bem como todas as
transferências de recursos ou
distribuição de equipamentos insumos
medicamentos e o Muniz antes para
estados e municípios os dados
apresentados pelo Ministro Eduardo caso
e Lu indicam pelos valores transferidos
pelo Governo Federal fundo a fundo para
estados e municípios tanto para as
o SUS quanto para combater a cor 2019
totalizaram em 2020 79 milhões para
rotina do SUS e 33 milhões para o
enfrentamento da pandemia totalizando
112 milhões daquele ano agora em 2021 já
superamos a marca dos 30 bilhões além
das transferências de recursos para
estados e municípios fundo a fundo o
Ministério da Saúde entregou o
equipamento lembro aqui os ventiladores
pulmonares mais de 18 mil ventiladores
pulmonares 9000 foram para Estados 9000
foram para municípios e os estados se
perderam nas contratações e nas
licitações desses ventiladores e
contrataram por Preços absurdos e muitos
não receberam os equipamentos para
colocar
a pressão da população Além disso quero
destacar a contratação de leitos de UTI
ir foram no ano passado quase 19 mil
leitos de UTI e esse ano já foram 22 mil
leitos de UTI autorizados para atender a
população brasileira Além disso insumos
medicamentos que totalizaram
investimentos De 46,5 Milhões em 2020 e
mais de 11 milhões já agora em 2021
adicionalmente eu gostaria de esclarecer
aos que estão nos acompanhando que a
Embaixada dos Estados Unidos ainda em
janeiro de 2021 por meio da nota
diplomática 50 informou o ministério das
relações exteriores brasileiros sobre a
impossibilidade de um governo
o plano providenciar a entrega de
oxigênio líquido no Estado do Amazonas
nessa mesma nota a Embaixada dos Estados
Unidos afirmou tão-somente o fato de
está aberta à negociação a negociação
sobre um possível Sul fornecimento de
suporte aéreo em data futura o qual
estaria sujeito a reembolso por parte do
Brasil ou seja em nenhum momento o
Governo dos Estados Unidos
disponibilizou ao governo brasileiro uma
aeronave para promover a entrega de
oxigênio líquido durante a crise de
abastecimento ocorrido no Estado do
Amazonas como se pretende fazer crer
pelas manifestações de alguns membros
dessa comissão parlamentar de inquérito
Além disso acerca da necessária
autorização Legislativa para que o
Brasil pudesse de aderir as
o previsto em cláusulas e disposições
contratuais com a faz é a partir dos
questionamentos do senador randolfe
Rodrigues sobre a minuta de medida
provisória esclareço que a decisão
acerca da redação final proposta para
uma Medida Provisória seja a exclusão ou
adição de dispositivos Não é pessoal do
Presidente da República mas resultado de
uma avaliação colegiada coordenada pela
casa civil através da secretaria de
assuntos jurídicos com base nas
contribuições técnicas de mérito e
jurídicas recolhidas de todos os
Ministérios proponentes somente após a
consolidação do texto a matéria é
submetida a subscrição do Presidente da
República registro ainda como
habitualmente tem um feito em nós
há milhões que nesta quinta-feira
alcançamos a marca de 89 milhões 532 mil
setecentos e setenta e cinco doses de
vacinas distribuídas e um total de 55
milhões 98 1913 doses aplicadas com esse
resultado o Brasil se posiciona como
quinto país do mundo em número em termos
absolutos tendo vacinado com pelo menos
um a dose 37 milhões 376 1193 pessoas e
com a segunda dose 17 milhões 722 1722
por fim gostaria de comentar o artigo
publicado pela revista the economist
desta semana dia quinze de maio
alertando para o fato de que a pá
é da cor vídeo 19 provocou a mais
profunda recessão Global desde a Segunda
Guerra Mundial informa o periódico que
enquanto o PIB mundial contraiu-se em
três por cento no ano passado a taxa na
América Latina e Caribe caiu mais de
sete porcento o pior resultado
registrado em qualquer região monitorada
pelo FMI dois aspectos precisam ser
destacados nesse terrível desempenho que
nossa região apresentou nesse período de
pandemia primeiro alguns governos da
região e implementar os mais severos
lapidados do mundo uma metodologia de
quantificação do banco Golden Sat aponta
que habitantes de nenhum a outra região
ficaram tanto em casa durante um ano de
pandemia quanto os
a Latina onde o isolamento social foi
setenta por cento maior do que na
América do Norte em que Pese a
implantação dos mais severos lapidam os
números de casos e mortes registrados
relativos à população são os maiores
dentre todas as regiões do Mundo América
Latina em contraste com as regiões
concentrou seus principais recursos no
fortalecimento de mal financiados
sistemas de saúde aliás precarizados
Como foi o depoimento do ministro
mandetta e dormir isso táxi falta de
investimento e Saúde Pública ao longo
dos últimos 20 anos e foram incapazes de
fazer frente ao implemento exponencial
da demanda por atendimento especializado
na prática som
a região altamente vulnerável aos
rapidão do ponto de vista econômico
enquanto o resultado dessa o resultado
sanitário dessa medida é altamente
questionável segundo aspecto a revista
the economist calculou a adequação dos
estímulos com relação à pandemia em 123
países mostrando que países que
repassaram recursos diretamente a
população tal medida contribuiu
decisivamente para romper o ciclo de
perda de emprego e Cortes em gastos
domésticos o que sustentou as economias
da América Latina apesar de terem
implementado estímulos fiscais mais
generosos quem recessões passadas teve
um desempenho bastante Modesto na
injeção de gastos extras para cada dólar
perdido
a atividade inclusive se comparado com
outros mercados emergentes e aí a boa
notícia Presidente Omar Aziz felizmente
o Brasil é exceção nessa análise e se
destacou segunda a conceituada revista
inglesa com gastos promovidos pelo
governo bolsonaro que compensaram quase
completamente as pedras do PIB
contribuindo decisivamente para o
enfrentamento da crise pandêmica também
seu aspecto econômico em comparação com
outros países estamos saindo melhor
desse momento desafiador e temos tudo
para chegarmos ao final desse ano com
taxas de crescimento próximos aos quatro
porcento quero dizer que mesmo no ano
passado o Brasil foi um dos poucos
países do mundo que terminou o ano
contratando gente com carteira assinada
já foram mais de 146 mil carteiras
assinadas e esse ano deveremos chegar a
mais de um milhão e meio de carteiras
assinadas mostrando a forte recuperação
da economia brasileira e para encerrar
meu tempo já hoje eu vou deixar apenas
para que o ministro possa fazer
considerações sobre três aspectos se ele
se dispuser a responder essas indagações
a primeira os órgãos de controle no
cumprimento de sua tarefa institucional
tiveram oportunidade de auditar as ações
do Ministério da Saúde no combate à
pandemia como vossa senhoria avalia sua
gestão no Ministério da Saúde acerca do
cumprimento das orientações
estabelecidas pelos órgãos de controle
essa seria a minha pergunta que eu acho
que o tempo não vai me deixar fazer
outras mas eu deixo para que o ministro
possa fazer as considerações em relação
a essa terra
e por nome nisso Senador Muito obrigado
pelas suas colocações serei direto a
primeira uma das primeiras medidas
tomadas ao chegada Ministério foram os
acordos de cooperação com todos os
órgãos de controle objetivo desse acordo
de cooperação para trazer realmente os
órgãos de controle para dentro do
ministério ter acesso a todas as senhas
ter acesso a todos os processos e isso
na parte do controle e a por uma mão e
na outra mão a participação da que se
discute esse juntos os processos que
estavam sendo iniciados para que se
pudesse corrigir já no início da
elaboração dos processos então essa era
foi a primeira posição que nós fizemos e
os tem acordos com vários órgãos como
eles têm na minha palavra de abertura eu
vou só vou economizar o tempo por causa
da obviamente adiantado da hora
bom então nós buscamos e fizemos acordos
para trazer os órgãos de controle dentro
do processo número 1 número 2
e a partir daí nós temos dentro do
ministério funcionando ali funcionando
de uma forma realmente proativa as
discussões eram proativos com os órgãos
de controle além dos órgãos de controle
externo nós pegamos a divisão de
integridade de liturgia de integridade
que é o controle interno do ministério e
nós submetemos a ela todos os processos
todos sem exceção haviam vários
processos que pelo protocolo do
ministério não eram submetidos a
diretoria de integridade era processos
decisórios nas finalistas ou na própria
executiva nós encerramos isso na chegada
todos os processos precisavam ser
analisados na dívida Diretoria de
integridade e na nossa conjur que agiu
que tem lá dentro Então essa é a
estratégia de controle interno e externo
a partir daí a obviamente
e você passa a ter a sua análise ou
tenho não mais anual se não manda não é
mais feita uma análise do pretérito por
ter seus a seja o etc passam a tá
discutindo a Praticamente em tempo real
o que está acontecendo isso é uma grande
novidade não existe na maioria eu acho
que desconheço que haja em outros
Ministérios pode existir eu desconheço
Então a nossa relação com esses órgãos
ele passa a ser visceral por que tá
acontecendo junto então o que aconteceu
de cobra e você responde te mostra uma
posição e você adapta e assim nós fomos
trabalhando em conjunto desde então essa
é a minha forma foi a nossa forma de
gerir vou fazer uma a nossa o nosso
objetivo "ela dá um crachá do
ministério" para cada integrante de
controle
o acesso a todos os locais em qualquer
ordem essa foi a nossa forma de gestão
Senador Luis Carlos heinze por favor
o seu presidente do colega Senador
senadores primeiro agradecer mês para
gelo
o ano passar esse ano no dia dez de
março eu tiver audiência com vossa
excelência com a Federação dos hospitais
filantrópicos do Rio Grande do Sul em
nome do luciney bohrer que é o
presidente de 238 hospitais do Rio
Grande do Sul
a agradecer o que aconteceu naquele
instante leitos de UTI eu quero que
fique gravado e ficará aqui nessa CPI o
Rio Grande do Sul
e no início do ano em março do ano
passado tinham 933 leitos de UTI em
março de 2010 2021 3005 leitos
o senador Amaral giro mais do que
triplicar também temos um documento aqui
do mirócles Campos Veras que é o
Presidente da Confederação Nacional das
santas casas e hospitais filantrópicos
do Brasil
o que totalizam 1824 hospitais e santas
casas e hospitais filantrópicos só nos
leitos de UTI já renovados a sua
habilitação para esse ano entre
ventiladores pulmonares e Laser de já
deve ter mais de 24 mil repassados pelo
Governo Federal garantidos parte sua voz
só os que eu mando mais de 7 bilhões de
reais
e aquele dia também Ministro falamos a
vossa excelência se normaliza do preço
abusivo do chamado kit intubação que não
era responsabilidade do Governo Federal
e o silêncio e falou fez esse assunto
recebeu nossa a nossa a nossa
solicitação e foi apresentado o senador
Renan que o custo do midazolam uma das
substâncias recordo bem o nome custava
r$ 2 de 90 centavo em março do ano
passado na média no Rio Grande do Sul já
estava em 24 reais preço abusivo por
laboratório para distribuir o celular
por quem o ministério saúde comprou e
distribuiu acho que mais quase sete
milhões de se escrito intubação
eu chego lá a r$ 3 r$ 3 uma silêncio
teve essa percepção que o ministério da
saúde e sob o comando de voz silêncio
fez isso aí isso é importante e foi
decidido por Brasil inteiro chegou no
meu estado 360000/12 com ela duas três
meses que a gente chegar lá e ajudar os
hospitais e também nos ajudaram para que
nós pudéssemos possibilitar junto ao
Ministério é um Visa e juntamos 53
hospitais para importar indiretamente
autorização da Anvisa e do ministério
saúde já Estou negociando para comprar a
preço mais acessível forçando a buscar
aqui dentro do Brasil agradecemos
e eu queria Senador Renan relatoria
Senador Maravilhas eu volto um assunto
você não eu marco Rogério fala aqui na
cloroquina que Governador civil seu
filho fez a vídeo ok eu sei que foi
ministro no passado Março Abril Maio OK
mas você normal assistir uma questão
abusiva
é o primeiro primeiro passo que a
Organização Mundial se o review a sua
posição coração esse medicamento foi uma
pesquisa fraudulenta na Universidade de
Harvard com 671 hospitais em torno de 96
mil pacientes essa publicação foi feita
na revista lancet amor revista Mundial
Aqui está a retratação
a segunda cenas amar quando vosso estado
e lá em Manaus no acho que no hospital
que leva o nome da sua mãe contém 22 22
pessoas que faleceram em cima de uma
superdosagem esse Eu solicitei
representei a polícia federal que
examinasse caso representa a semana
passada tenho certeza no que estou
falando
a pedir um debate física com Luciene que
será um especialista no seu estado não
recordo o nome já tinha feito a
entrevista eu não vou falar com o médico
mas já estou pedindo um médico Doutor
Francisco Cardoso e assim ele já vai
falar sobre os abusos da pesquisa Lancer
na em raiva e também sobre pesquisa de
Manaus eu vou pedir um direito de
resposta que a CNN e fala aqui geral
fazendo que a imprensa séria desse país
aceita essa provocação e de voz a médico
se não sou eu que vou falar eu fiz a
minha parte
o sendo Renan faz silêncio já foi Myles
a justiça o artigo 5º da concessão da
República todos são iguais perante a lei
sem distinção de qualquer natureza
garantindo-se aos brasileiros e aos
estrangeiros residentes no país a
inviolabilidade do direito à vida à
Liberdade à igualdade à segurança e à
propriedade o item 2 da relação de 15 é
dever do médico promover e salvaguardar
saúde a seus pacientes o conhecimento EA
consciência do México estão sendo
Direcionar para cumprir esse dever
Infelizmente aqui neste país e outro
também em função de um debate
político-ideológico e também financeiro
tem interesse das grandes a chamada Big
Farma
e esse direito não está sendo respeitado
pressão de médicos especialistas e
professores universitários que mostra
sua posição é o que eu quero ser
memórias isso estou registrando esse
fato para que esse fato seja elucidado
já pediu Senador confuso que traga
especialistas e de batom a pesquisa
alancia e a pesquisa de ganância e a
Dama que precisa de Manaus que pode
botar os que fizeram e os que são
contrários à pesquisa sendo o Renan este
fato fez essas duas pesquisas fizeram
com que a Organização Mundial de Saúde
revisse o seu conceito isso é
fraudulento e se a tendencioso isso é
imoral portanto eu tô levantando esse
fato
a vossa excelência para em 441 mil
mortes vou repetir o que já disse ontem
antes de ontem
E se nós adotássemos esse tratamento
conforme governadores e iniciar o
tratamento e depois Ouve essa essa
guerra ideológica nós teríamos que sabe
a letalidade no Brasil não seria 2.8
seria 1.4 nós iremos sendo Amado 220 mil
mortes das costas 41cm Deus seguramente
alguém é responsável por isso então
genocida é quem pratica esse fato vou
repetir novamente a questão das vacinas
eu vou corrigir aqui o senador Bezerra e
falou 55 milhões registrado no sistema
do Ministério da Saúde e precisa lá no
interior do Amazonas a prefeitura
registrar no sistema catalogar no
sistema e chegar no Ministério saúde 55
milhões mas o número real é 60 milhões
274 mil brasileiros ontem o Brasil é o
quarto país do mundo em número de
pessoas assassinadas continua assim na
frente da Inglaterra e já tem sim 662
milhões de doses de vacinas compradas
que dá três vacinas para cada brasileiro
vou repetir agora 17 horas tem uma
reunião com 12 dos maiores Laboratórios
brasileiros e mais quatro da botão de
medicamentos humanos e mais quatro
laboratórios de medicamentos veterinário
que querem fabricar vacina no Brasil
se escreva o que estou dizendo com
auxílio do Ministério da Saúde mês fazer
igual a cedência foi ministro do
Ministério da Agricultura 2.700
tecnologia e da Anvisa as empresas
privadas estão negociando com 16
empresas internacionais chinesas
indianas e russas Belgas canadenses
ingleses para que o Brasil seja
fabricante de vacina
o que o Brasil poderá produzir para o
Brasil e exportar pelo mundo não é só
esse ano que nós temos que vacinar então
isso daí negociação estamos trabalhando
nesse.
e eu gostaria
o que ficasse registrado infelizmente
senadores que estão aqui conosco é uma
questão política entendo a posição
repito o que já disse no meu primeiro
pronunciamento tem candidatos a
presidentes do PSDB do PDT do PT e
outros peixes qualquer a candidata o ano
que vem e essa CPI é um dos palanques
agora a imprensa séria vou vou vou ler
aqui e vou trazer Senador O maravilhoso
que fique registrado na sbi no site do
governo federal
e a mentira e o governo É mentira o
governo bolsonaro negligenciou a vacina
contra o convívio a verdade Presidente e
governo buscam vacinas comprovadamente
seguras E eficazes desde março de 2020 a
mentira o governo negligenciou a vacina
contra convide a verdade o presidente
busca as vacinas comprovadamente seguras
eficaz dizer mas no meio de 20 aqui está
o Twitter na onde estás a matéria e vou
registrar aqui nessa casa 18 é mais no
meio de 20 logo o ministro da crise
mundial do convívio presidente da
república celebrava em seu Twitter a
vacina contra o convite foi festejado em
humanos pela primeira vez ou os testes
acontecer nos Estados Unidos a linha
estabelecida pelo presidente desde o
começo orientou os órgãos do Governo na
busca de soluções confiáveis tanto que
em três três de Abril 2020 a Fiocruz e
Ministério da Saúde e Governo Federal
é de um estudo para vacina contra a
torre 19
e no início de Maio 2020 o governo já
buscava acordo com o laboratório para
garantir a vacina tão logo tivesse
ponível declaração feito então de saúde
em março 2020
eu tenho Assembleia do MS em maio 2020
ou então mini saúde para gelo falou à
disposição do Brasil em apoiar e
participar das iniciativas que operações
internacionais para o diagnóstico
medicamentos vacinas e tratamentos do
coronavírus reafirmando a disposição do
governo de vacinar a população com
segurança e responsabilidade o
presidente bolsonaro no seu mês seis de
Julho 2020 portaria autorizando testes
clínicos e o potência de uma potencial
vacina com parceiro internacional Oxford
e já no início juiz 2020 Anvisa autoriza
estudo Clínico em nosso país e coloca o
Brasil nas primeiras Nações a buscar a
vacina contra o coronavírus tudo aqui
seu matérias registrado que vou passar a
vossa excelência' primeiros testes ao
mesmo tempo em que estabelecer parcerias
o governo federal buscavam soluções
próprias em dez de junho de 1.020 a
Fiocruz Ministério saúde anunciava o
início do século contra a vacina
cooperação Brasil Reino Unido para a
produção de vacinas contra o 19
anunciarem 27 de junho 2020 acordo prevê
a transferência de tecnologia para o
Brasil EA produção de vacina Nacional de
vacinas em 29 de junho de 2020
Presidente da República cerebral em seu
Twitter o acordo de cooperação e
desenvolvimento tecnológico e acesso e
bacia a vacina contra o convite
é um milhão e 900 milhões para vacina
contra o coronavírus em seis de agosto
1020 Presidente Jair bolsonaro assinou a
medida provisória para produção e
aquisição de vacina ainda em Julho 2020
avisa emitir a quarta autorização para o
teste vacina Anvisa Ministério da Saúde
aprovou o teste sempre o mais rápido
possível 2 de Junho Oxford Fiocruz três
de Julho se no vácuo Butantã 21 de Junho
biotech freezer e 18 agosto Johnson e
Johnson como reconhecimento a criteriosa
e comprometido com o reconhece como
reconhecimento a postura criteriosa e
comprometida do Brasil em setembro 1020
o país passou a fazer parte passou o
telefone do Conselho Mundial pela vacina
contra o convide coalizão coordenado
pela Organização Mundial de Saúde
é provar que Facilite no fim do mês de
setembro Presidente assina mp-1003
autoriza que autoriza a Adesão do Brasil
ao instrumento de acesso global de
vacinas e medida 1004 que destinasse 2,5
bilhões que o ingresso no programa saúde
e ciência e liberdade em outubro de
1.020 Presidente bom que afirma
disposição de oferecer vacina segura
este verificada a todos segura e
verificada a todos os brasileiros mas
sem jamais obrigar ninguém a nada não
vem 2020 declaração do presidente
qualquer vacina deverá ser comprovada
científicamente iniciar saúde e
certificado pela Anvisa o Brasil vai
comprar qualquer vacina ciscar pela
Anvisa em consonância com a postura do
governo de buscar vacinação para os
brasileiros com celeridade uma sem
deixar o critério sentido de lado em
novembro 2020 avisa pública instrução
para acelerar o rede de vacinas Desde
que seja comprovada a qualidade e
segurança e eficácia
o Plano Nacional de operar
operacionalizam de da vacinação contra o
corrigir em16 dezembro 2020 Presidente
da República presente um plano de ação
com mais de 300 milhões de doses já
negociados mais de 20 milhões para a
vacina presente assina MP que libera
mais recursos para os órgãos e
autoridades saúde adquire vacinas
avalizados pela Anvisa em 17 dezembro
2020 em resumo o presidente o governo
trata da vacina como contra o
coronavírus desde o início do do
problema em março 2020 participamos de
estudos para vacina desde abril e sempre
vemos acordos desmaio liberando dezenas
de milhões de reais ao longo do mundo
evite esse short está presente eu quero
que fique registrado na casa e vou lhe
passar porque é diferente do que nós
vemos aqui nessa nessa comissão e é
diferente do que a imprensa e não tem
interesse das questão está falando do
Brasil inteiro
e Como dizia meu conterrâneo Leonel de
Moura Brizola sendo o Brasil o a
silêncio aqui alá de sua mãe de Bagé e o
amigo linda ele Dom Pedrito são os
interesses infelizmente é o que nós tamo
assistindo aqui nessa CPI pela grande
mídia brasileira sobre as coisas meninos
pediu pela precisa um intervalo aí em 5
minutos seu presente permissão mais
sobre os seus olhos podem perguntar a
informação pode ser cortando é o
ministro Ou melhor o embaixador da China
no Brasil Presidente fez uma publicação
agora muito importante no numa rede
social no Twitter e eu gostaria de ver
aqui ao Senhor e os que nos acompanham
de seguinte na conversa com o fórum dos
governadores informei a liberação dos
novos lotes de hifa para produzir no
total de 16,6 milhões de doses da Corona
vac
A Fazenda quer chegaram no Brasil nos
próximos dias a China fraterna com povo
brasileiro está comprometida em parceria
de vacinas Então eu queria fazer aqui o
registro e cumprimentar a todos os
governadores que tem feito um trabalho
muito importante na busca de vacinas
para o Brasil Muito obrigado a
em 16 milhões
E aí
o Olá muito boa tarde o visão terreno
está no ar e você está acompanhando o
segundo dia do depoimento do ex-ministro
da Saúde Eduardo pazuello sessão que foi
retomada por volta de 10 horas da manhã
de hoje depois de ter sido interrompida
como você viu aqui na CNN na tarde de
ontem a crise no Amazonas foi um dos
assuntos destacados também houve um
longo debate em relação a recomendação
de uso da cloroquina durante o
depoimento após o ele falou sobre otra
tecove um aplicativo feito pelo
Ministério da Saúde que serviria para
ajudar no diagnóstico médico da cor
vídeo 19 o ministro revelou que a
plataforma era apenas um protótipo e que
houve um ataque hacker o que fez com que
ele ficasse disponível a gente vai agora
para um rápido intervalo aproveitando
essa pausa aí no depoimento de fazê-lo
na CPI daqui a pouco a gente volta com a
transmissão ao vivo da CPI da pandemia
Até já já
E aí
e nós já estamos de volta a gente está
vendo ali as imagens ao vivo da CPI da
pandemia que neste momento faz uma
pequena pausa o presidente falou em
cinco minutos de interrupção e a gente
chama Então aproveita para chamar nossos
analistas aqui pra tela vamos ver se dá
tempo da gente Pelo menos dá uma boa
tarde né olha porque a gente vê ali o
senador randolfe Rodrigues
vice-presidente já voltando ao plenário
Senador Omar Aziz nem se levantou da
mesa mas eu quero dar boa tarde para
vocês então Gustavo Uribe Leandro
Rezende Iuri pitta aqui conosco a gente
teve ali um dia em que o general
pazuello voltou a responder aos
questionamentos muitos dos senadores não
fizeram perguntas fizeram manifestações
fizeram discursos entre eles bastante
emoção inclusive no Senador Otto Alencar
na Senadora Simone tebet tão começa com
você Gustavo Uribe é após uma reunião
por videoconferência com governadores
também GO
e aqui elisania a Senadora eliziane Gama
acabou de falar sobre o Twitter do
embaixador da China no Brasil que
escreveu em sua conta aqui a China
liberou novos lotes de insumos para
produção de doses das vacinas contra a
cor vídeo 19 o embaixador I am One mim
informou que os novos lotes de hifa
poderão produzir mais de 16 milhões de
doses da vacina da Corona vac e da
vacina da astrazeneca Além disso o
embaixador informa que os lotes devem
chegar nos próximos dias Gustavo
infelizmente a gente não vai conseguir
comentar porque recomeçou a lá vamos
direto à CPI da pandemia a Gestão e
Logística elas fazem parte de uma um
conjunto de um conjunto de administração
que a mesma coisa mulher tá na mesma
linha não dá para separar é porque em
relação a ciência tanto eu quanto o
entender muito pouco é nessa área mas a
partir do momento do seu
e foi escolhido por gestão com certeza
absoluta o seu deve ter feito um
levantamento detalhado da situação do
convívio no país para traçar um plano de
gestão isso foi feito de nos 11 meses
que você vença passou lá sim exatamente
a primeira coisa que nós fizemos foram
buscar as informações e criamos o
sistema de captar informação para poder
a partir daí desenvolver os vários
planos que foram feitos para as
estratégias ok uma coisa que nos chamou
muita atenção e até agora apesar de
ontem e hoje a gente ter ouvido muito e
muitas perguntas até agora não consegui
entender
é aquela carta que foi encaminhada à
várias autoridades no dia doze de
Setembro da fase que o senhor da fazer é
procurou um do marido TV dois meses
depois para dizer que não tinha sido não
tinha cinema resposta aí o o senhor
Fábio angarten que foi contatado e ele
que fez os primeiros contatos com a fase
nesse sentido o senhor recebeu essa
carta dia doze de setembro
se a carta chegou no ministério a carta
chegou no ministério sim a carta chegou
no ministério E por que que ninguém deu
uma resposta mini sua fase de Senador
estávamos em negociação com a fase desde
Abril o tempo todo isso não não começou
com a carta mas veja bem um dos
protocolos e discussões desde Abril
Então porque só objetivo você estava em
negociação com a clássica do ministério
sutiã correto e não precisaria nem ser
necessariamente com vossa senhoria na
loja que não precisaria a gente sempre
Alega para alguém tratar desse assunto e
no final quem bate o martelo é o
ministro alguma autoridade superou um
início mas porque o Fábio vagar tem se
reuniu com dirigentes da faz é com
autorização do Senhor lá nos Estados
Unidos da faz para tratar sobre esse
assunto do Palácio do Planalto porque
Senador as ações do Fábio
e já colocou ali eu não sei te dizer não
ele disse que eu Assessoria não
responder o rapaz eu queria dizer eu
tenho uma análise sobre isso pode dormir
amor eu viro até porque jogam muito eu
quero em cima de você nem cerveja
acredito que a estratégia de venda da
fazer a forma agressiva da publicidade
aquilo ali é uma estratégia de empresa
Então ela veio muito forte para vender
no Brasil no Mundo América Latina O que
é normal não não a oferta das vacinas no
mundo é infinitamente inferior a procura
não nós ele tava precisando era faz que
tava precisando vai dizer em fumar uma
uma posição bastante ela ela se
prontificou a vender para todos os
países da América e não mas nós temos
preferência por que nós fizemos a
terceira fase da faz aqui sim a terceira
fase de experimento da fase foi feita no
Brasil então eles procuraram a gente que
no chão
a prioridade sob o que não dá para
entender e aí eu não tô fazendo uma
acusação seu de longe de mim mas eu
quero saber o que que o Fábio Vanguart
se o ministério da saúde já estava
negociando que que o Fábio andar tem que
levar duas dirigentes que eu devo eu
acho que alguém da sua equipe deve
conhecer essas duas senhoras é que deve
ter reunido antes porque a reunião que o
Carlos Murilo falou ele disse que é só
aconteceu muito tempo depois da carta
seja sido entregue para várias
autoridades eu não preciso citar as
autoridades que você já sabe esse é o
ponto e naquela época a vacina foi
aquela 70 milhões de dose ou 100 bilhões
de doses que foi ontem sim foi comprado
a $10
o correto está sendo comprada 10 10
agora os outros e milhões de idosos EA
$12 é isso O que o caso disse aqui que
essas essas últimas 100 milhões de
idosos seria $12 então foram oferecidas
a 10 foi comprada 10 100 milhões de
doses e as outras 100 milhões de doses é
12 dólar Pois é não quem foi colocado
aqui se eu não tiver equivocado até
posso estar equivocado mas o que ouvido
ele o novo contrato quer dizer dois
dólares 100 milhões da 200 milhões de
dólares x dólar mais de cinco reais dá
um bilhão de reais a mais coisa que nós
poderíamos ter economizado se ele
tivesse começado o negócio ela tá disse
falou muito a economia ingestão e uma
série de coisas não acusar ninguém mas é
estranho que o ministro que vossa
excelência disse aqui que tinha toda
autonomia para tratar desse assunto vou
precisar consulta
se alguém do primeiro Escalão do quarto
andar do Palácio do Planalto também
estava negociando essas vacinas é essa
questão que eu tô na roça das Estrelas
sabe eu não sei mesmo tá eu só encontrei
o Fábio não tem uma vez não pois ele
nunca tratou desse assunto com o Senhor
nunca eu só ouvi uma vez você é porque
ele disse que pegou o telefone de seu
correndo entregou para o ministro Paulo
Guedes para ele falar com o pessoal da
faz aí o presidente falou para ele olha
vamos comprar já tá autorizado não sei o
que então existia eu que eu me vejo aqui
o seguinte que você lê se tratava do
assunto mas tinha outras pessoas
tratando sobre o mesmo assunto é o que
tá é o que o Fábio falou né senão não eu
falo não o Carlos Murilo falou é eu não
o do Senhor da família eu vi isso
[Música]
e não é pois é estava dizendo não estava
sendo tratado no nível técnico o tempo
todo e a gente tem todas as comprovações
e mão não é a última pergunta agora sim
eu acredito realmente que tem havido o
contato do do Fábio com o cabo de Murilo
está muito Óbvio também eu só não sei de
falar quem Qual é a motivação exata
Dilson porque se nós estava tratando no
ministério um certo ele te dar no meu
telefone não puxou Ligar para mim e
dizer Olha eu tô aqui com o pessoal da
fase tá reclamando que não posso ir aí
falar contigo tá Pois é é uma coisa
normal até porque como eu já fui gestor
e sentir uma crise numa secretaria eu
falava com segurando tá de 50 vezes por
dia tinha uma rebelião Aí eu falava que
você cantar just comentar umas coisas tá
tem refém daqui a pouco ligava de novo
aí ó vai para lá eu ficava o tempo que
era uma crise e do que o meu
E aí eu tô com vídeo é uma crise Então o
senhor falar muito pouco Presidente numa
baita crise que o pai estava com morte
todo dia uma guerra que não estava
enfrentando não é possível que eu vejo
uma outra pessoa tá dando um assunto tão
certo porque agora o Senador Fernando
Bezerra falou uma coisa e o próprio
senador Luiz Carlos AJ ele dá números
isso representa doze por cento da
população brasileira se nós tivéssemos
vacina e tivesse vacilado acima de
trinta por cento hoje a gente já tava se
abraçando e sem máscara No Brasil existe
igual a semana passada aconteceu isso
nos Estados Unidos o Brasil não é um
país paupérrimo a economia que o Senador
Fernando mesa fala ela ciclomáticos nós
temos que nós estamos exportando muito
porque porque comida se vende incrível
não crise as pessoas precisam correr
correta a última pergunta é chama Olha
só pessoal a última pergunta que é
específica no meu estado em fevereiro
mostra senhoria
a declaração que nos deixou muito
animado e eu li parabenizei publicamente
porque o Senhor faria isso no meu estado
o seu dia seguinte que todas as pessoas
acima de 50 anos seria o vacinados a
partir de Fevereiro nesta o que que
houve
a voz de pode no microfone foi muito
obrigado é nós começamos ali naquela
mesma semana a fazer em conjunto com os
governadores a pegar cinco por cento do
total de vacinas para colocar no fundo
onde nós estamos direcionando era um
fundo especificamente para atender
Manaus e com esse fundo ele nos dava a
garantia de chegar até o final de Março
e com a vacinação do da dos amazonenses
de Manaus principalmente acima de 50
anos esse fundo ele foi desfeito depois
na minha da minha sala ele foi
descontado que deram para gente viu o
fundo que foi desfeito depois da minha
saída E aí a partir daí eu não sei de
forma administração planejamento era
claro nós teríamos que estar em 15 por
cento e com esse cinco porcento de
vacinas a gente faria essa esse primeiro
Impacto de vacinação em uma nova para
garantir até o final de uma
e esse foi o planejamento foi
apresentado todo ele comando como mande
começamos Executar a partir da minha
saída no dia dezessete não lembro a data
exatas e se ouvir o descontinuamento do
fundo e aí eu não sei de nada não não
não temos mais vacina há tanto é que vão
silêncio a gente sair poucos dias antes
pediu para vacinar a primeira dose e
depois vamos ver a segunda agora o
próprio Ministério que era 14 dias no 14
dias a coluna vaca e já aumentou o
número de dias para poder vacinar porque
não tem vacina naquele momento Esse foi
o plano né nesse plano vossa excelência
criou uma expectativa muito positiva no
nosso estado para a população poder se
organizar e infelizmente isso não
aconteceu ela disse que eu tinha que
perguntar eu vou passar pois na questão
de lado com essa linda ainda em cima da
pergunta que você olhei porque Veja
realmente o ministro trouxe umas
o que a gente precisa pensar melhor se
ele como ele disse ele parece que tem
razão que nunca deixou de haver a
negociação ela pode ter andado devagar
galo de trazer os documentos inclusive o
bicho ficou de babá da secretaria é essa
fácil mais fácil ele chegar e falar com
o presidente Presidente chamar o general
pazuello e dizer eu estou recebendo aqui
porque ele além de competência milhões
só dizendo que a face tinha sido
escritório de advocacia e vocês não
tinham nem ninguém para tratar dos
contratos Ok e
e eu com muita honra Senadora Leila
Barros é a próxima escrita vossa
excelência' tem 15 minutos com a
tolerância Total desta presidência o seu
dado para joelho está à vossa disposição
obrigada senhor presidente deve se dessa
comissão parlamentar de inquérito
randolfe Rodrigues é comprimento também
comprimento do Senhor e o relator
Senador Renan Calheiros e também o
depoente nessa na sessão de hoje o
general Eduardo plazuelo bom depois de
escutar as perguntas os meus colegas e
essa última agora do presidente ao mar
o Federal assim o Senhor das Forças
Armadas das forças militares e eu sou do
Esporte
e nós temos muitas coisas em comum a
questão do respeito às regras o valor da
hierarquia a disciplina e eu sou de uma
modalidade food uma modalidade você fala
com as pessoas que eu saí do esporte mas
ele não sai de mim da minha essência e
eu aprendi para minha modalidade
voleibol que eu não sou nada sem a força
do grupo do conjunto E o general ele não
é nada também sem ser o exército ele não
toma nenhuma atitude Ele sempre vai
priorizar o seu exército a integridade
dele e o objetivo foco que é a luta a
guerra que tipo Ventura ele for liberar
e comandar o seu exército e é para
votação que eu tenho o senhor relator é
depois de três ministros aqui ex
ex-ministro da saúde com secretário da
comunicação representante da face é que
o governo não faltou realmente o general
o comando o que eu vi aqui três
ministros falando que não conversou com
o Vinícius a economia falou menos o que
queria que o senhor falou só falou com
presidência falar com o pessoal eu falei
menos que eu queria Então assim tá muito
claro para mim que postou na política
mas muito aprendo diariamente aqui e
estive também como o Executivo como
secretária entendo um pouco de
administração e de comando e também pela
minha experiência como atleta que tudo
na vida é comando e liderança esse Hoje
nós estamos vivendo um cenário de se eu
tenho certeza que teremos vários
culpados mas faltou claramente para mim
senhor General uma liderança uma
liderança E aí seu preço que nós estamos
pagando hoje vem do Senhor aqui nesse
momento praticamente abrindo o peito que
ele fala que a culpa é minha eu tenho
certeza que o senhor não é unicamente O
culpado disso
Oi e essa CPI Ela tá aqui justamente
para isso
e para nos encaminhamentos seguindo o
cronograma
e essa nuvem se dissipou seja dissipada
e a gente consiga de fato entregar os
brasileiros e as famílias desses mais de
441 mil mortes a verdade sobre o que
aconteceu no país nesse último ano
principalmente
o general posso ele se eu ficou 10 meses
no cargo de ministro da saúde quando sua
assumiu interinamente no dia Dezesseis
de maio de 2020 o país tinha dos mais um
pouquinho mais de 233 Mil casos um
pouquinho mais de 15 mil mortes em
decorrência da covid-19 depois de 300 e
três dias deixou o poço na fase mais
crítica da pandemia com quase 300 mil
óbitos 11 milhões e meio de infectados e
menos de cinco porcento da população e
humanizada E ontem o seu afirmou que
saiu do ministério pela missão cumprida
E aí eu entrego Senhor em relação alguns
pontos dessa missão e eu gostaria que eu
fosse né assim pragmático nas respostas
mais objetivos né o apoio enérgico e
sistemático de medidas de distanciamento
social
o uso de máscaras por parte do governo
federal especialmente do Ministério da
Saúde do ministro da saúde não poderiam
Minimizar esses números devastadores da
conta da contaminação e óbitos sim ou
não
a Senadora muito boa de ver novamente e
não precisa me dizer quanto ele tem um
apreço pela senhora pela sua história e
é sempre uma satisfação poder conversar
com a senhora todas as campanhas de
divulgação do ministério e eu trouxe
aqui eu tenho aqui eu posso demostrar a
tão falando de centenas de milhares de
de ações centenas de milhares eu tô
pronto de 11 e campanhas sobre prevenção
uso de máscaras tudo Como manda o
figurino foi feito isso então disse que
não aceita se foi feito ou não Sim foi
feito quem a contratação de vacinas da
fazer desde agosto e 2020 não teria
antecipado a vacinação no país e evitado
morte sim ou não deixa eu pedir para
senhora
e a necessidade de nós estamos falando
de 440 e uma pessoa mil pessoas mortas
Ainda temos mais ainda que estão
contaminadas vou dizer funciona a gente
humanizadas eu gostaria de dizer para
senhora que eu acho que a gente precisa
aprofundar um pouco as coisas e não ser
tão simples porque senão eu não consigo
colocar as ideias para senhora a quem
peço que que é só tem um pouco na
paciência pois não se ele não seria
público por causa do tempo entendeu Mas
não ser prolixo e desculpe agora vou aí
então perguntar novamente por favor a
contratação de Varsóvia principais desde
agosto 2020 não teria antecipado a
vacinação no país evitado Norte tentei
isso o tempo todo o
o e eficaz atuação do ministério da
saúde do governo federal em relação ao
fornecimento de oxigênio de kit de
incubação e demais insumos não teria
ditado morte semanal e no resto do país
sim ou não
e o fornecimento de oxigênio ele já foi
debatido aqui bastante ele é de
responsabilidade exclusiva de estado e
da operadora contratada no momento que
eu cheguei em Manaus e tomei
conhecimento da gravidade do problema em
lóculo no domingo dia 10 nós passamos a
auxiliar e apoiar naquilo ali naquele
apoio de oxigênio na logística no
próprio no dia seguinte 12 já viu
análise de Transportando o oxigênio
líquido foi quando nós soubemos e foi
quando nós Agimos então existem níveis
de execução de responsabilidade é óbvio
se eu tivesse sido acionado antes eu
teria agido anti isso eu concordo
plenamente com a senhora eu só poderia
agir no momento que eu fui acionado não
havia essa essa possibilidade antes não
considerando as suas explicações eu
questiono se eu realmente assumir que é
o único ou o principal culpado de
civilização hitita
e vamos hoje é claro que não eu não tô
dizendo que eu sou o único responsável
por seu considera responsável todos os
gestores em todos os níveis são
responsáveis cada um no seu nível de
responsabilidade a senhora perguntar a
responsabilidade em todos os níveis
claro que a cada um no seu nível
perfeito o Senhor esteve com o ministro
da saúde em duas ocasiões participantes
em sessões temáticas aqui no senado
federal para tratar da pandemia das
vacinas eu preciso de Inclusive a
primeira delas que foi no dia dezessete
foi o requerente foi até o senador
Esperidião Amin do ano passado a segunda
aconteceu Dezessete de dezembro do ano
passado a segunda aconteceu no dia Onze
de Fevereiro na última oportunidade
depois de ter ouvido todas as suas
afirmações que acabaram não se não se
cumprido em relação a entrega das
vacinas a primeira audiência e nós até
conversamos sobre isso eu indaguei sobre
a expectativas em relação às vacinas e
fui categórica ao questioná-lo
o que devemos acreditar nas suas
projeções de entrega sendo que as
informações anteriores não tinham se
confirmado pois Eis que novamente os
afirmações sobre dose entregas Elas Não
elas foram frustradas ou seja nas duas
vezes em que esteve no senado fração do
cronograma do Plano Nacional de
vacinação vossa excelência' forneceu
dados que acabaram se confirmando diante
desse fato eu indago Afinal o que houve
houve otimismo exagerado em capacidade
de planejamento ou simplesmente o
descompromisso com a realidade por parte
do Ministério da Saúde seladora a sua
deve lembrar que como eu era como a
gente que era tão cobrado com relação ao
cronograma de vacina e havia até o meme
que eu dizia quando é que vai entregar
no dia dele na hora H ou seja É muito
difícil você marcar uma data marcar um
cronograma com fatores que você não
domina então o que que a gente Domina
dominam os
e dominamos os programas apresentados
dominamos os valores envolvidos são
fatores que nós dominamos aí você faz um
contrato e esse contrato É claro que tem
um grau de confiabilidade que será
cumprido agora sai da sua mão como
contratante a execução em si da entrega
ou por exemplo da autorização da Anvisa
aquilo não cabe a nós nos contratos e
peço que a senhora de um minutinho de
paciência nesse muito importante isso só
um minutinho você com a MPE até a mp do
dia três de janeiro eu não poderia fazer
contrato alguns sem a prévia registro na
Anvisa nenhum contrato a única coisa que
nós fizemos plante dias foi encomenda
tecnológica que foi pela Fiocruz que o
desenvolvimento estava
e tecnológica EA distribuição após
autorização da Anvisa a partir daí
contratação específica mesmo da kovacs
Facilite eu ao laboratório que fosse
fornecido deveria estar lá com a
autorização da Anvisa Então vão mandando
quando eu recebi essa culto tive essa
possibilidade legal de contratar no Dia
três ou quatro de Janeiro com a
publicação da MP então naquele momento
eu pude contratar aí o contratei Butantã
mas Butantã é barato hidrotec todas elas
foram contratadas nessa sequência com a
cláusula de que só seria executado o
recebimento liquidação e pagamento se a
vacina estivesse o registrada ou uso
emergencial então que possibilidade de
contratar
o mesmo antes de pronto só no dia três
de Janeiro e aí é feito o contrato
quando a empresa não cumprir se umas
empresa aí o que a empresa coloca o
zíper não foram entregues à Índia fechou
a entrega dela nós somos completamente
dependentes de hifa interior nós não
temos a fabricação no Brasil então você
faz uma uma uma previsão em cima do
contrato não é para previsão a Eu acho
que eu vou te entregar não é contrato aí
o cara vai e simplesmente não embarca
aquela mercadoria e quando você vai
tentar descobrir você simplesmente não
consegue chegar nem chegar em quem
mandou não embarcar em outros países
Então essas são realidades que
infelizmente eu tenho que compartilhar
com a senhora ontem o senhor foi
indagado se houve pressão do presidente
junto ao Senhor em relação ao uso de
cloroquina hidroxicloroquina como Aliás
foi dito pelos
os preços da saúde que acontecer deram o
senhor respondeu que não e disse e disse
ainda que mesmo assim não achava que a
discussão sobre a cloroquina
hidroxicloroquina teria impactado o
número de mortes em decorrência da
convite até porque Vale lembrar que
através de nota técnica do ministério
sobre a sua conduta sua condição tratou
do assunto se não recomendando
diretamente reforçando a autonomia do
médico em receitar Esses medicamentos a
senhora da água ao senhor o senhor
realmente acredita que a recomendação
frequente e ostensiva do uso do remédio
pelo presidente não teve qualquer
impacto da elevação do número de
contaminados sim ou não você acha que
realmente não ou não entendi tua
pergunta por o clima eu sinto não tinha
nada recomendação sobre a coloquei do
presidente do cabelo que eu queria
conversar eu vou falar vou chegar e vou
responder duas partes tá
O que é eu não acredito eu não deixei e
não acredito que não devamos deixar
nenhum medicamento ser entregue
distribuído que não haja prescrição do
médico então eu acredito que não houve
essa minha pergunta depois ela acha vou
colocar eu crise não houve pressão para
poder fazer coloquei porque eu não faria
isso que eu queria dizer para senhora eu
chegar lá por isso que eu pedi desculpa
porque eu te falar aqui um Ferreiro
passar entender que eu tava falando eu
nunca fui pressionado porque eu jamais
faria mas isso é o que você acha de um
presidente o tempo todo tá numa larga
assistindo o tratamento precoce usar o
remédio que não tem dizer para senhora
isso eu vou dizer para senhora isso não
impactou a minha posição pessoal tem que
eu não vou para escrever nada disso eu
não vou fazer orientação não vou fazer
protocolo de medicamentos algum que não
tenha certificação médica que certa
e isso é uma posição particular por isso
quando eu ouço isso aqui eu fico olhando
usando o ar isso não cola em mim porque
eu não aceitaria essa pressão só mais
uma pergunta o seu ontem falou que o
presidente se preocupava com 5 a social
dos brasileiros em suas falas eu vou
concluir em suas salas e manifestações
então eu lhe pergunto ao recomendar e da
credibilidade a um medicamento sem
qualquer eficácia comprovada o senhor
não acha que essa atitude do presidente
atuava na mente dos brasileiros dando
uma sensação de segurança em torno de
uma cor inexistente e assim tornando-os
mais negligentes em relação a
importância das medicações de prevenção
até porque se não bastasse anunciar o
falso tratamento é bem bem sucedido o
presidente como sabemos ainda combatia
aberta à noite todos nós sabemos aqui o
isolamento social e o uso da máscara
bom então aquele tipo só acha que disse
e eu realmente acho que quando você tem
que você vai passar para as pessoas se
deve ter um prisma de cada um são vários
prismas aí se a senhora perguntar
mineiros faço ele com a senhora quiser
me chamar Eduardo você foi para você ou
você foi para fazer isso você foi
visitar pessoas não usarem você foi para
fazer não eu não fiz isso eu não eu não
acho que Deva ser feito isso a posição
do presidente ou do outros ministros
elas são todos são deles o juízo de
valor deles foi Impacto disso a Impacto
a Impacto não há Impacto isso é quase em
começou a e tem que calculável porque o
que que eu quero dizer para senhora
sobre isso também se você olhar um
prisma eu eu acredito que o eu vi o
presidente falar algumas vezes não todas
as vezes eu vejo um vídeo eu sou
surpreendido com o vídeo que eu nunca vi
eu não acompanhei todos os vídeos
Oi gente eu não acompanhei todas as
falas do presidente e acompanhei algumas
algumas eu olho vejo pela primeira vez
eu não tinha visto aquilo então eu
coloco isso com muita sinceridade e
coloco para senhora uma outra posição eu
às vezes que eu me lembro o presidente
fazia responder quando ele falava de
vacina foi apresentado aqui em dizer
apenas mais seguras e eficazes somente a
não ser que sejam seguras e eficazes a
coordenava que não é fica assim né
porque ele falou que não ia amar que não
ia comprar então ela não era esse é um
julgamento dele é isso que eu não quero
então ok então acho que eu queria que
você mais um pouco então a senhora
colocou da senhora a senhora colocou o
e é mas desde que não sejam seguras
eficazes e continua falando então é no
uso da pelo que eu me lembro o A grande
maioria o na totalidade das vezes que eu
ouvi falar ele coloca sempre com a
prescrição do médico com a prescrição do
médico com a prescrição do médico então
tem um grau aí de Prisma na coisa tem o
grau aí de prisma coisa é da minha visão
as ações dele não mudaram a minha
posição eu não fiz e não faria se eu
tivesse em qualquer ação vou tá se eu
estivesse dando Ministério em qualquer
amor eu não fiz e não faria e não deixei
fazer se aconteceu dentro de um outro
nível do ministério que não estava sobre
a minha a minha mão naquele momento isso
daí foi sem a minha a minha autorização
agora eu não concordo com isso eu não
concordo em eu não comprei
e eu mudei de ouvir o senhor eu não
comprei nenhuma grama de
hidroxicloroquina
se eu não for tentei o uso da
hidroxicloroquina eu mandei distribuir
aí tudo que me foi pedido seu estado
pedir e eu tenho eu entrego tem o
estoque os o Estado está pedindo eu não
estou questionando não questionei volto
a dizer para mim isso é uma grande
discussão Médica aqui uma última
pergunta no início de Junho do ano
passado o Ministério da Saúde e sobrou
para mim um mistério que eu gostaria de
saber o início de Junho do ano passado o
Ministério da Saúde parou de divulgar os
dados sobre a pandemia no país sem
informar previamente a mudança no
formato a pasta retirou o painel que
registrava oficialmente o número de
casos e de mortes porque eu vi 19
segregadas por estados desde então um
consórcio de veículos passou a fazer
diariamente o levantamento dos dados
junto às secretarias estaduais e de
saúde saúde né
é o quê que foi tomado essa decisão
Ministro e baseado em que Fatos e
motivos e se for isso só foi aconselhado
por alguém para para não mais apresentar
esses dados que isso é muito preocupante
a partir do momento que o ministério da
saúde que o que que o ovo de que cuida
da saúde do nosso país que têm obrigação
de dar transparência né a todo o
processo ele para passar esses dados
para a população é fico ficou uma uma
dificuldade muito grande eu acho que
isso criou também não é para o até por
um lado algum Ficamos um percentual da
população aqui também tem algumas
restrições com relação aos órgãos de
comunicação né ficou muitas notícias
paralelas muitas informação que abriu
vou dizer confunde muito a cabeça dos
brasileiros e eu acho que faltou esse
compromisso Domini
e na divulgação desses desses números eu
pergunto porque que o ministério falou
de divulgar esses números e qual foram
os motivos essa pergunta antiga né e faz
voltar aquele momento lá de Junho que a
gente respondeu tantas vezes isso daí e
eu vi hoje fica tão simples da gente
pegar por exemplo o nosso Biagio
localiza a SUS e comparar com o que a
gente tinha no início de junho e eu vou
explicar muito claro para senhora
entender que você adora observar hoje a
quantidade de dados EA transparência o
nível de dados que a gente disponibiliza
online ela ele é infinitamente maior do
que nós tínhamos a o início de Junho
Aquilo me incomodava particularmente
porque para explicar para senhora os
sistemas eles são alimentados pelos
estados e municípios sistema de número
de dados etc e vão Digamos um sistema
muito bom mas
é para ser alimentado pode ser visto a
tem dados digamos o dado ouro com 14 e
15 dias era de Quase 60 dias
anteriormente eu precisava de 60 dias
para chegar num dado o ouro isso era
Junho então começou-se a buscar por
telefone ou acredite por telefone
números para saciar a informação do dia
essas informações chegavam trancadas
faltando o Estados
bom então tia dia que subia ou descia
ali somente um consórcio de complicar e
funcionando como era antes para senhora
entendeu e eu não poderia o próprio
Ministério é aprimorado isso no decorrer
pois estou querendo dizer para senhora
aqui não foi causando o incômodo porque
a gente não conseguia fechar aquilo 17
18 19 20 havia todo dia é uma mudança no
horário e as pessoas cobrando e dois mas
você tem algo mudou não sei quantos por
cento de ontem para hoje aí tu vai
descobrir faltou 222 ou São Paulo não
entregou após São Paulo não apresentou a
data do as coisas muda completamente o a
cara do lado ou o estado menor o outro e
isso daí precisava ser mudado isso aí
precisa ser mudado chamei a minha equipe
de inteligência informações e mandei
propor uma solução mas a pressão de que
o horário tava errado o orar
e para e apresenta um completo
exatamente três dias de quinta até
sábado quinta sexta e sábado no domingo
nós já colocamos obihai funcionando
então o objetivo final daquilo é muito
Nobre quero chegar onde nós chegamos
hoje era sair de um modelo ir para outro
modelo Mas a cobrança da informação ela
não parava e ela tava sempre com atraso
de número de dados número de estados ou
em coleção de informações e a gente não
não podia continuar fazendo daquela
forma e isso foi o resto aí já começa a
história que é o presidente que disse
que não ia entregar que o outro falou a
verdade é que a gente não conseguia
fechar os dados daquele sobre a pandemia
de uma forma efetiva antes de um sistema
e o sistema eu já vinha tocando para ele
acontecer de
Oi Júnior desculpa original de Maio para
montar o sistema ela madeira fazer vai
fazer olhar um para e entre o sistema
foi assim que foi a decisão foram três
dias do STF a todos os órgãos de
controle todos os decisões que mudou EA
transparência só uma última informação
que eu recebi aqui sobre o hospital de
campanha de Águas Lindas que o senhor
falou na verdade foi uma decisão do
próprio Ministério ele foi inaugurado
dia cinco dos seis desativado dia 22/10
inclusive em matéria publicada pela
Folha de São Paulo em Setembro 2020
mostra o governo do estado pediu por
duas vezes para o hospital de campanha
que foi construído em Águas Lindas que
ele fosse mantida até o final do ano
pediu 1202 aquele mesmo que fosse
mantido ao ministério ministério negou
essa informação Obrigada Leila próximo
inscrito próximo escrito por cima remoto
Estadual Zenaide mas antes passar pela
Senador ganade me parece que o senador
Tácio está pedindo pela
e essa essa Presidente está correto
a selecção Passo sim obrigado pela
oportunidade muito rápido não quero
atrasar ninguém mas é em cima da
pergunta da Leila sobre a questão da
liderança do General Russo é claro um
qualquer manual de gestão de liderança
acredita inclusive da escola habilitar a
uma a liderança é fundamental E no caso
e o que eu queria apenas dirigir um
pouco da Leila é que o a liderança final
é o presidente da república e voltar o
exemplo EA regenerar o prazo mesmo muito
muito rápido muito simples o que faz uma
liderança e o a mobilização e o
alinhamento total do governo até o
governo trump os Estados Unidos era
considerado o maior fracasso mundial no
combate à poderia re função de ter os
piores resultados de óbitos casos por
e com a simples troca de liderança a
partir do presidente pai lhe o pau
Estados Unidos da América em função da
capacidade de mobilizar colocar toda
nação americana sobre a sua liderança
envolvida na guerra contra a política
hoje é um exemplo a ser seguido no mundo
inteiro e que nós também estamos
procurando perseguir era só essa
observação Obrigado Presidente e pela
pela oportunidade tá ligado nas o Tássio
Sandra Leila não eu quero agradecer o
senhor adotar se eu fui só não fui Clara
na verdade a questão do comando não foi
do General não foi justamente do
presidente e o que eu percebi o seguinte
que cada Ministério nesse governo é uma
ilha não existe uma equipe um comando um
exército aliás se tem o exército mas não
se tem o comando e a cada um cuidando da
sua Ilha na verdade foi
Eu só não fui bem interpretado pelo
General não fazer obrigação de ler
Senadora Zenaide vossa excelência' tem
15 minutos o Eduardo caso ele está à sua
disposição
o ataque vai fazer o cenário sistema
remoto a senhora não escuta
eu posso ligar o áudio aí Sandra Oh
e está desligado áudio Sandra a
e agora certo você quer vontade agora
vamos ver ouvindo alto claro fica à
vontade só tem 15 minutos com a
tolerância de vida dessa presidência
logo depois da Senadora Zenaide ao
Senador izalci Lucas
o seu presidente senhor relatou
ex-ministro paz modelo colega e
senadores o que eu ouvi de ontem para
hoje é difícil de acreditar porque o que
é que eu ouvi hoje ouvi que aqui do
menino é esse Ministro gente quando
perguntar é que deu a entender que o
ministério da saúde e todo o governo
federal o Presidente da República tinha
feito tubo e que essas óbitos as pessoas
morreram o que existiram em movimento
esse e eu acho isso uma falta de
respeito com as famílias as pessoas que
por algo que não dá para acreditar mas
se o minist
o ex-ministro vossa senhoria receber o
ministério com a Senador galeria falou
com menos de 16 mil ovos entregou o
quase e trazer durante esses 10 vezes o
Senhor nunca sentou pra conversar com o
presidente que a polícia que bom que o
senhor a logística não estava
funcionando
o seu Mercado número de contaminados
número de óbitos o senhor quer dizer que
o Presidente da República o senhor disse
que ele não não opinava sobre as suas
opiniões o senhor o senhor vai se
responsabilizar por esse número de
mortes quando a gente sabe o Brasil e
todos sabe que o presidente desde o
início ele queria que as pessoas morrem
e se a imunidade de rebanho como ele não
conseguiu que o congresso conseguiu
aprovar o auxílio emergencial que ele
demorar provar que ele sabia que isso é
um auxílio às pessoas se aglomeravam e
adoeceu maio como isso no sul não é pé
aí vamos falar de medicamentos que eu
quero deixar claro aqui
eu não tenho dúvida que o governo
federal Jair bolsonaro quer justificar
legalizar o uso de medicamentos eficácia
terapêutica comprovada de tem um mínimo
30 estudos mostrando que não tem alguém
tem dúvida que se fosse aqui cai nessa
virose alguém não deixaria outra coisa
essa história de TR ou seja Federal de
Medicina Bíblia que médico pode
prescrever um jeito de Jessie autonomia
médica eu sou médico assim senhores não
existe isso eu só posso prescrever o
medicamento que a ciência provou que é
eficaz para aquela doença eu não posso
estar fazendo achismo ou estou fazendo
as pessoas de cobais para escrever a tô
aqui na tem 70 anos mesmo mas é para
mallari falo tudo
o inicialmente e veio essa ideia mas
hoje isso já não era mais nem para se
fala mais eu sinto insistência be
legalizar o uso da flor o quê porque ao
invés da do Governo Federal fazer uma
campanha educativa de massa e grandes
séries de televisão
tô mostrando que precisava
distanciamento social Block Down do uso
de máscara e ir lavar as mãos até porque
antes da vacina se fala muito da China
aqui a China o Hum Tem rouquidão não
tinha vacina ainda sabe quantas mil
pessoas morreram na China 6.363 pessoas
então Isso prova que o distanciamento
social a coragem fazer isto e o governo
federal que saber todos sabe nós sabemos
que os dois
e os dois essa técnica ministro da saúde
saíram porque não concordar a gente isso
já é visível para populações se quela
questão de idealismo não os benefícios
não só da saúde que não obedece
rigorosamente ao presidente da república
Se não quisesse perder a vida não tenha
dúvida que ele tenta desmoralizar e
depois de e as pessoas saírem não quer
desmoralizar eu sei que o senhor General
do Exército Eu tenho um respeito grande
pelas Forças Armadas mas eu queria dizer
o senhor seguir essa lealdade é grande
porque o senhor tá assumir e essa essa
comissão tem que optar entre os erros no
atrás de compra de vacina na invenção
bizarra medicamentos sem eficácia que eu
mais grave isto não são os efeitos
colaterais desses medicamentos são as
virado é a falsa esperança de cura ou de
prevenção como a internet na se defender
e eu fico triste ver aqui vendo ainda
pessoas dizem que o Brasil é vô o PIB do
Brasil é o presidente da república fez
uma distanciamento